# 隐私政策 {privacy-policy}

我们非常重视用户的隐私保护，因此制定了本涵盖如何收集、使用、披露、分享以及存储 Raptor 用户的信息的《隐私条款》。用户在使用本软件时，我们可能会收集和使用您的相关信息。 我们希望通过本《隐私条款》向您说明，在使用本软件时，我们如何收集、使用、储存和分享这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。 本《隐私条款》适用于用户与本软件的交互行为以及用户安装和使用本软件的服务，我们建议您仔细地阅读本政策，以帮助您了解维护自己隐私权的方式。 您使用或继续使用本软件，即表示您同意我们按照本《隐私条款》收集、使用、储存和分享您的相关信息。如对本《隐私条款》或相关事宜有任何问题，请通过文末提供的联系方式向我们留言，我们的隐私团队会尽快回应您的请求。

本隐私条款（简体中文版）适用于本软件所有合法用户，在中国大陆境内、中国香港、中国澳门、中国台湾地区有效。

在用户使用本产品前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方可使用 Raptor 软件，此外还会显示或链接于本产品收集个人信息相关的平台等。我们会严格遵循本政策的承诺收集、使用用户的个人信息

## 一、本《隐私政策》的适用范围 {#Scope-of-application}

**（1）本《隐私政策》仅适用于 奈索星联 研发、设计、发布的 Raptor 软件 ，包括 奈索星联 委托或集成 由 关联方 合法拥有并运营的、作为 Raptor 功能/服务的应用程序、软件。**

此处所称的关联方是指因共同所有权或控制权而与公司相关的公司、组织或个人；第三方是指并非因为共同所有权或控制权而存在相关关系的公司、组织或个人（即非关联公司）或者其他非相关的个人。

**（2）本《隐私政策》不适用于以下情况：**

1)通过我们的产品与/或服务而接入的第三方服务（包括任何第三方应用及网站）收集和使用用户的个人信息；

2)通过在我们的产品与/或服务中提供广告服务的其他第三方收集和使用用户的个人信息；

3)我们的产品与/或服务中可能包括或链接至第三方提供的信息或其他服务（包括网站）。该第三方服务可能由相关的第三方运营。用户使用该第三方服务（包括向该第三方提供的任何个人信息），须受该第三方的服务条款及隐私政策（而非本《隐私政策》）约束，请用户仔细阅读其条款。本《隐私政策》仅适用于我们所收集、保存、使用、共享、披露信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，我们对任何第三方使用由用户提供的个人信息不承担任何责任。

## 二、我们如何收集和使用您的信息 {#How-we-collect-and-use-user-information}

根据《个人信息保护法》，个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息；敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息。

在用户使用 Raptor 提供的服务过程中，我们会按照如下方式收集、处理用户主动提供或因为使用服务而产生的信息。用户并非必须向我们提供您的个人信息，但一些情况下如选择不提供，Raptor 将无法为用户提供相关产品或服务，也无法回应或解决在使用我们产品与/或服务过程中所遇到的问题。Raptor Team 仅会出于本声明所述目的以及同意的前提收集和使用用户个人信息：

### （1）软件正常使用、故障分析

为确保儿童能正常使用 Raptor ，基于软件的基本操作与使用环境，并及时解决使用中出现的故障。进行必要的软件升级，经您授权，我们可能会收集 运行软件设备的硬件版本型号、操作系统版本号、媒体存取控制位址（MAC）、机器识别码（machine id）；此外，我们还会统计用户使用手表的情况，包括功能操作和使用记录（如相关配置、功能操作结果）、应用使用记录（如启动、活跃时长）、系统运行状态信息（卡顿、网络情况、crash堆栈）,用于统计产品功能的使用及操作，维护服务的正常运行，增强软件的稳定性、易用性。如不同意提供此类信息，可能会影响 Raptor 的正常使用。