# 隐私政策 {privacy-policy}

我们非常重视用户的隐私保护，因此制定了本涵盖如何收集、使用、披露、分享以及存储 Raptor 用户的信息的《隐私条款》。用户在使用本软件时，我们可能会收集和使用您的相关信息。 我们希望通过本《隐私条款》向您说明，在使用本软件时，我们如何收集、使用、储存和分享这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。 本《隐私条款》适用于用户与本软件的交互行为以及用户安装和使用本软件的服务，我们建议您仔细地阅读本政策，以帮助您了解维护自己隐私权的方式。 您使用或继续使用本软件，即表示您同意我们按照本《隐私条款》收集、使用、储存和分享您的相关信息。如对本《隐私条款》或相关事宜有任何问题，请通过文末提供的联系方式向我们留言，我们的隐私团队会尽快回应您的请求。

本隐私条款（简体中文版）适用于本软件所有合法用户，在中国大陆境内、中国香港、中国澳门、中国台湾地区有效。

在用户使用本产品前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方可使用 Raptor 软件，此外还会显示或链接于本产品收集个人信息相关的平台等。我们会严格遵循本政策的承诺收集、使用用户的个人信息

## 一、本《隐私政策》的适用范围 {#Scope-of-application}

**（1）本《隐私政策》仅适用于 奈索星联 研发、设计、发布的 Raptor 软件 ，包括 奈索星联 委托或集成 由 关联方 合法拥有并运营的、作为 Raptor 功能/服务的应用程序、软件。**

此处所称的关联方是指因共同所有权或控制权而与公司相关的公司、组织或个人；第三方是指并非因为共同所有权或控制权而存在相关关系的公司、组织或个人（即非关联公司）或者其他非相关的个人。

**（2）本《隐私政策》不适用于以下情况：**

1)通过我们的产品与/或服务而接入的第三方服务（包括任何第三方应用及网站）收集和使用用户的个人信息；

2)通过在我们的产品与/或服务中提供广告服务的其他第三方收集和使用用户的个人信息；

3)我们的产品与/或服务中可能包括或链接至第三方提供的信息或其他服务（包括网站）。该第三方服务可能由相关的第三方运营。用户使用该第三方服务（包括向该第三方提供的任何个人信息），须受该第三方的服务条款及隐私政策（而非本《隐私政策》）约束，请用户仔细阅读其条款。本《隐私政策》仅适用于我们所收集、保存、使用、共享、披露信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，我们对任何第三方使用由用户提供的个人信息不承担任何责任。

## 二、我们如何收集和使用您的信息 {#How-we-collect-and-use-user-information}

根据《个人信息保护法》，个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息；敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息。

在用户使用 Raptor 提供的服务过程中，我们会按照如下方式收集、处理用户主动提供或因为使用服务而产生的信息。用户并非必须向我们提供您的个人信息，但一些情况下如选择不提供，Raptor 将无法为用户提供相关产品或服务，也无法回应或解决在使用我们产品与/或服务过程中所遇到的问题。Raptor Team 仅会出于本声明所述目的以及同意的前提收集和使用用户个人信息：

### （1）软件故障分析 {software-fault-analysis}

为确保用户能正常使用 Raptor ，基于软件的基本操作与使用环境，并及时解决使用中出现的故障。进行必要的软件升级，经您授权，我们可能会收集 运行软件设备的硬件版本型号、操作系统版本号、网络地址（IP）、媒体存取控制位址（MAC）、机器识别码（machine id）；此外，我们还会统计用户使用软件的情况，包括功能操作和使用记录（如相关配置、功能操作结果）、应用使用记录（如启动、活跃时长）、系统运行状态信息（卡顿、网络情况、crash堆栈）,用于统计产品功能的使用及操作，维护服务的正常运行，增强软件的稳定性、易用性。如不同意提供此类信息，可能会影响 Raptor 的正常使用。

### （2）功能使用信息 {function-use-information}

在用户与软件交互时，我们会收集必要的相关数据以便用于错误追踪和开发团队调试工作。这些信息包括但不限于：大模型API地址、大模型代号、API返回的错误信息、程序报错信息等。这些信息用于帮助开发团队快速定位功能问题，并提高软件质量。如不同意提供此类信息，可能会影响 Raptor 的正常使用。

针对于上述（1）-（2）中收集处理的个人信息，我们将通过首次启动的使用须知和同意屏幕来获取用户的同意。除此之外，我们可能根据相关法律法规及国家标准根据以下情形处理用户的个人信息：

1)为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；

2)为订立、履行作为一方当事人的合同所必需；

3)为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4)依法在合理的范围内处理用户自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

5)法律、行政法规规定的其他情形。

## 三、我们如何使用machine id和同类追踪技术 {how-we-use-machine-id-and-class-tracking-techniques}

请 Raptor 用户理解并同意，当用户在使用 Raptor 时，为使用户获得更轻松的使用体验，我们可能会使用各种技术来收集和存储信息，在此过程中可能会向数据中心发送machine id或其它匿名标识符。

当用户在使用 Raptor 时，我们可能会利用machine id或同类技术来收集用户的设备环境、网络环境，利于我们进行咨询或数据分析，及时发现并防范安全风险。machine id还可以帮我们统计流量信息、分析流量数据及来源，进行反滥用检查，来帮助我们拦截不良流量，创造更好的使用体验。

同时，当我们进行相关技术优化/更新时，我们可能需要收集您的machine id用于灰度测试或数据收集，以帮助我们更好地提供软件在线服务。

## 四、我们接入的第三方及我们如何共享、转让、公开披露个人信息 {third-party-integration-and-sharing}

(1)与我们合作的第三方合作处理用户的个人信息

1)对用户个人信息的委托处理

为实现提供服务所需数据处理的目的，我们会与第三方合作伙伴合作（第三方服务供应商、承包商、代理、应用开发者等），委托其处理我们收集的个人信息，如我们委托第三方处理个人信息，我们会对受委托方及委托行为等进行安全评估，签署委托协议，要求受委托方的处理行为不得超出我们的授权范围，我们委托第三方处理个人信息仅用于向用户提供我们的服务/实现“我们如何收集和使用用户的个人信息”部分所述目的/履行我们在本政策中的义务和行使我们的权利/理解、维护和改善我们的服务。

2)共享

共享是指 Raptor Team 向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常 Raptor Team 不会对外共享用户个人信息，但以下情况除外：

a.事先获得用户的明确授权同意：获得授权同意后，我们会向用户指定的第三方共享授权范围内的信息；

b.法定情形下的共享：根据适用的法律法规的要求、强制性的行政和司法要求所必须的情况下，按照行政、司法机关依法提出的要求，对外共享用户的个人信息。

c.法律法规的其他情形。

此外，为确保部分独立功能的实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。

（2）对个人信息的转让

我们不会将用户的个人信息转让给除我们及其关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1)事先获得用户的明确授权同意；

2)满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

3)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

5)法律法规规定的其他情况。

## 五、我们如何保存及保护用户的个人信息 {how-we-store-and-protect-user-information}

（1）**存储的地点**：我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的个人信息存储于中华人民共和国境内，如需跨境传输，我们将会单独征得用户的授权同意；通常情况下，数据收集中心的数据位于中国大陆深圳数据中心。

（2）**存储的期限**：为了用户能够使用我们的产品与/或服务以及有效处理可能产生的争议，除非法律法规另有要求，我们对用户的个人信息的存储时间将限于实现用户授权使用的目的所必需的最短时间，在超过上述期限后，我们会对用户的个人信息进行删除或进行匿名化处理（即会对用户的个人信息进行处理以使用户的身份无法被任何第三方识别）。但国家法律法规、规章、规范性文件或政府的政策、命令等另有要求或为履行我们的合规义务而保留用户的个人信息的除外，例如：《中华人民共和国网络安全法》要求采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。

（3）**停止运营**：如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知到用户，并及时停止收集用户的个人信息。在终止服务或运营后对我们所持有用户的个人信息进行删除或匿名化处理，同时会要求委托第三方处理的个人信息终止合作并按照协议删除或匿名化用户的个人信息。为更好的保障用户的合法权益，我们将提供给用户下载、拷贝和销毁用户个人信息的渠道，为保证安全，此举措可能需要用户提出书面申请。

（4）**安全措施**

1)我们非常重视 Raptor 用户个人信息的安全，将努力采取各种符合业界标准的合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护用户的个人信息，防止数据被不当使用或被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏；

2)我们会使用加密技术、匿名化处理等合理可行的手段保护用户的个人信息，并使用受信赖的保护机制防止用户的个人信息遭到恶意攻击；

3)我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障用户的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问用户的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计；

4)我们会制定应急处理预案，并在发生信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生 Raptor DataCenter 信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向用户告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、用户可自主防范和降低风险的建议、对应的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信等形式告知全体用户，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

5)本《隐私政策》提供的个人信息保护措施仅适用于我们的产品与/或服务。一旦用户离开 Raptor Team 提供的相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护用户在我们的产品与/或服务之外的应用、网站提交的任何个人信息

## 六、个人信息如何在全球范围内转移 {how-personal-information-moves-across-the-world}

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

随着业务全球化的发展，我们还通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务。如果我们为用户提供的服务涉及到向中国境外转移用户的个人信息，我们将单独向用户进行告知并获取单独的授权同意。这意味着，在获得用户的授权同意后，用户的个人信息可能会被转移到用户使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保用户的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。

## 七、隐私协议的变更 {privacy-policy-changes}

为了给 Raptor 用户提供更好的服务，我们的产品与/或服务将不时更新与变化，我们会适时对本《隐私政策》进行修订，该等修订构成本《隐私政策》的一部分并具有等同于本《隐私政策》的效力。但未经用户的明确同意，我们不会削减用户依据当前生效的本《隐私政策》所应享受的权利。

本《隐私政策》更新后，我们会在 Raptor 软体公告和网站发出更新版本，以便及时了解本《隐私政策》的最新版本。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知并重新征得用户的同意（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明《隐私政策》的具体变更内容）。

本《隐私政策》所指的重大变更包括但不限于：

1)我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；

2)我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有变更等；

3)个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4)用户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5)我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

6)个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 八、争议解决

您拥有我们持有的有关您的个人信息的相关法定权利(在适用法律和法规允许范围内)。您可以请求访问或更正我们所处理的有关您的数据。

如要行使您的任何权利，请通过 support@nexaorion.cn 与我们联系。
